người chỉ là một ngư dân.
Ông ấy đã viết Ramayana, ông ấy là một Bà-la-môn vĩ đại.
Sau đó các con có Vyasa, người đã viết Gita.
Ông ấy là con trai ngoài giá thú của một người phụ nữ đánh cá và ông ấy đã viết Gita.
Vì vậy ý tưởng này đã bị xem thường bởi sự hiện thân của Shri Krishna.
Ngài muốn bác bỏ ý tưởng rằng những người Bà-la-môn là những người
duy nhất có thể thờ phượng Thượng đế.
Vì vậy để đặt ra một thái cực khác
đối với những gì Rama đã tạo ra,
để đưa mọi người vào trung đạo,
bởi vì thông qua Rama, họ đã đi đến một hình thức cứng nhắc khác
và sự cứng nhắc của chủ nghĩa nghi lễ
và quá nhiều chủ nghĩa cực đoan.
Vì vậy để chấm dứt điều đó
Ngài muốn đưa xã hội đến một thái cực khác.
Tất nhiên chính Shri Rama đã tái sinh thành Shri Krishna.
Vì vậy Ngài bắt đầu một chủ đề mới về,
điều hoàn toàn là kết quả tất yếu, hoàn toàn mang tính tiến hóa
rằng một chủ đề mới như vậy nên xuất hiện.
Và chủ đề mới này là toàn bộ mọi thứ không là gì khác ngoài một Leela.
Nó chỉ là một vở kịch, nó là một Leela.
Vì vậy không nên quá nghiêm trọng hóa, không nên quá cứng nhắc,
không nên quá cực đoan, không nên quá câu nệ về điều gì đó.
Vì vậy toàn bộ mọi thứ là một Leela.
Và trên chủ đề này, Ngài đã giải quyết mọi thứ
để xác lập rằng đó là một vở kịch.
Và đó là những gì các con thấy ở Mỹ,
rất phổ biến là đối với mọi người nó đã trở thành một trò đùa,
cuộc sống đã trở thành một trò đùa.
Và họ nghĩ rằng cuộc sống không nên quá nghiêm túc,
có nhiều niềm vui khi làm đủ mọi thứ
hơn là đi vào bất kỳ loại kiềm chế nào, như cách họ gọi,
hoặc có thể là một số loại hình thức hoặc khuôn mẫu.
Nhưng đó là một chuyện hoang đường với người Mỹ hiện nay
bởi vì để được như vậy các con phải có Shri Krishna,
các con phải có sự khai ngộ.
Giống như nếu các con đang đứng trong nước,
những con sóng của nước ở đó hoàn toàn có thật đối với các con và các con,
nếu các con nghĩ đó là ảo ảnh, các con sẽ hoàn toàn bị tiêu diệt.
Ảo ảnh sẽ chứng minh rằng nó không phải là ảo ảnh
bằng cách khẳng định chính nó.
Nhưng nếu các con ở trên thuyền
thì nước xung quanh là một ảo ảnh.
Vì vậy, đó là trạng thái mà các con đang ở.
Nếu các con đang ở trong trạng thái tâm trí đã khai ngộ,
thì mọi thứ là ảo ảnh, nhưng nếu không thì không phải vậy.
Nó là một thực tế. Vì vậy, điều họ đã quên là điểm này,
rằng các con không ở trong trạng thái đó để gọi nó là ảo ảnh.
Vì vậy, gọi mọi thứ là ảo ảnh chỉ là tự lừa dối mình,
nghĩ rằng đó là ảo ảnh
và không sao cả, có gì sai đâu, thì đã sao.
Khá là mang tính biểu tượng rằng ở nơi của Shri Krishna
điều này nên là như vậy
được chấp nhận rộng rãi rằng mọi thứ là một ảo tưởng.
Vậy ai sai, ai xấu, không có gì là sai cả.
Không có gì gọi là cái ác, không có gì gọi là cái thiện.
Và một số người đi đến giới hạn nói rằng
không có gì gọi là bhoot, không có gì gọi là rakshasa,
không có gì gọi là thế lực tà ác.
Bây giờ đối với Shri Krishna, cách Ngài nhìn nhận mọi việc là thế này
rằng đối với Ngài ngay cả việc giết một rakshasa cũng là một vở kịch.
Tiêu diệt một rakshasa cũng là một vở kịch.
Trong vở kịch đó hắn ta phải bị tiêu diệt.
Vì vậy Ngài đã phân định theo cách rằng vở kịch nào cần bị tiêu diệt,
cái nào không bị tiêu diệt.
Vở kịch của cái ác Ngài đã tiêu diệt bằng chính vở kịch của mình.
Vì vậy nói rằng không có gì là ác cũng là sai.
Giống như ngay cả khi các con nghĩ mọi thứ là một vở kịch,
điều xảy ra là thái độ của các con đối với nó giống như một khán giả.
Các con nhìn toàn bộ sự việc như một khán giả,
giống như trong một vở kịch, các con ngồi xuống
và các con xem mọi thứ như một khán giả,
nhưng các con biết cái gì đang mô tả bi kịch và cái gì đang mô tả hài kịch.
Các con không trơ ra với điều đó, nếu không thì các con chẳng có ích gì.
Điều đó không có nghĩa là các con trở nên trơ ra với điều đó.
Các con có sự sáng suốt để biết
đâu là hài kịch và đâu là bi kịch.
Nhưng nếu các con là một diễn viên, thì đối với các con nó không phải vậy,
nó không phải là hài kịch hay bi kịch, nó là công việc đối với các con.
Nếu các con đang diễn thì các con đang diễn và các con là diễn viên,
các con tham gia vào đó. Vì vậy nó không phải,
vì các con không biết sự sáng suốt
giữa bi kịch và hài kịch.
Đối với các con, các con chỉ là một diễn viên miễn là các con được trả lương hậu hĩnh,
nếu các con làm tốt công việc của mình, thì đó là hài kịch,
nếu không thì đó là bi kịch.
Vì vậy có hai loại nhận thức, một là của khán giả,
loại kia là của người ở trong đó.
Vì vậy người ta phải hiểu theo khía cạnh đó,
rằng khi Krishna nói toàn bộ sự việc là một vở kịch,
Ngài có ý nói đối với Ngài, không phải đối với người khác.
Đối với Ngài đó là một vở kịch.
Và đó là lý do tại sao khi họ nói với các con về vở kịch và ảo tưởng
các con phải nói với họ vậy tại sao Ngài lại giết Kamsa.
Tại sao Ngài lại giết Jarasandha?
Tại sao Ngài lại giết tất cả những người đi theo Kamsa?
Vì vậy đối với Ngài đó là một vở kịch, mọi thứ đều là một vở kịch
và Ngài đã làm điều đó với thái độ của riêng mình về một vở kịch.
Vì vậy điều đầu tiên nếu các con được
đánh thức bởi sức mạnh của Shri Krishna,
thì điều đầu tiên nên xảy ra với các con là sự thông thái.
Bây giờ sự thông thái là điều gì đó các con không thể mô tả.
Các con không thể nói sự thông thái là gì.
Rất khó để mô tả nó hoặc giới hạn nó.
Sự thông thái là một khí chất,
là một phẩm chất của nhân cách
đến với các con bằng cách tự cân bằng bản thân, bằng phương pháp thử và sai.
Tất cả các quốc gia truyền thống bẩm sinh có nhiều sự thông thái hơn những người
không có truyền thống.
Nhưng Ngài Krishna đã phá vỡ mọi truyền thống.
Đó là lý do tại sao các con ở đây mà không có nhiều truyền thống.
Ngài đã phá vỡ mọi truyền thống, nhưng Ngài là Shri Krishna,
nên Ngài không cần bất kỳ truyền thống nào cả.
Nhưng đối với các con, các con phải hiểu từ những người
có truyền thống rằng sự thông thái là gì.
Vì vậy chúng ta thực hiện thử và sai. Chúng ta phạm sai lầm, từ đó chúng ta học hỏi.
Nhưng khi bản ngã quá mạnh ở một đất nước như Mỹ,
khi chúng ta làm sai, chúng ta không muốn chấp nhận đó là sai,
điều đó đi ngược lại sự tiến triển của chúng ta, đi ngược lại những mục tiêu cao hơn của chúng ta.
Chúng ta thỏa mãn với những mục tiêu thấp hơn,
giống như Ta đã thấy những người làm những điều buồn cười trong Sahaja Yoga.
Họ không nhận ra rằng điều này hoàn toàn chống lại họ,
bất cứ điều gì họ đang làm đều chống lại họ, họ không nên làm điều này,
làm như vậy là sai. Ngược lại,
họ bị tắc ở Vishuddhi trái
đó là một sự tắc nghẽn khác mà họ gặp phải trên luân xa Vishuddhi.
Vì vậy, bởi vì các con thiếu sự phân định, các con làm những điều sai trái.
Để phát triển sự phân định, kết quả của tất cả những điều này là sự phân định.
Các con phạm sai lầm. Khi các con phạm sai lầm,
thay vì
phát triển sự phân định về việc đó rằng đây là một sai lầm,
lần sau chúng ta không nên làm điều đó, đối mặt với nó,
những gì chúng ta làm là cảm thấy tội lỗi về nó, để các con trốn tránh nó,
làm hỏng cả luân xa khác nữa.
Đó là cách mọi người gặp vấn đề ở Vishuddhi trái,
và Vishuddhi trái là việc các con cảm thấy tội lỗi.
Cảm thấy tội lỗi thì tốt hơn là làm bất cứ điều gì về nó.
Đó là cách tốt nhất để trốn tránh nó.
Thực ra chúng ta đã thấy rằng phần lớn Vishuddhi trái đến từ bản ngã.
Khi bản ngã quá nhiều, các con không thể chịu đựng được bản ngã của mình,
nên các con đặt nó vào phía tội lỗi,
và các con nói, "Tôi rất tội lỗi, tôi lẽ ra không nên làm điều đó."
Bây giờ một khía cạnh khác
cũng rất nguy hiểm là Vishuddhi phải.
Vishuddhi phải là cái mà qua đó
chúng ta cố gắng biện minh cho tất cả các hành vi thiếu phân định của mình.
Vậy thì, "Có gì sai đâu?"
"Điều này có gì sai?" "Thì sao nào!"
Tất cả những điều này là vấn đề của Vishuddhi phải.
Vì vậy, rất phổ biến khi các con nói với ai đó rằng làm như vậy là sai,
ví dụ như họ nhuộm tóc.
Các con bảo họ, "Đừng làm thế, nó sẽ làm hỏng mắt của bạn,"
họ sẽ nói, "Thì sao, chúng tôi có quyền làm hỏng bản thân mình,"
chúng tôi có quyền hủy hoại chính mình," cứ như thể họ là Shri Krishna,
rằng họ có thể tự hủy hoại chính mình, phải không?"
Họ thậm chí không thể tạo ra một con kiến nhỏ,
đừng nói đến con kiến, họ thậm chí không thể tạo ra một hòn đá.
Và làm sao họ có quyền hủy hoại chính mình?
Vậy đây là vấn đề của phía phải
nơi chúng ta nghĩ rằng mình có quyền phá hủy.
Như Mẹ đã nói với các con về đôi mắt hôm qua, điều rất quan trọng
là đôi mắt chính là thứ
mang lại cho các con vở kịch của Shri Krishna,
sức mạnh của Shri Krishna.
Thậm chí một cái liếc nhìn, một cái liếc nhẹ của một người
có ý thức Krishna, như họ gọi,
nếu người đó có ý thức Krishna,
thì phải có khả năng đánh thức Kundalini,
phải có khả năng cứu rỗi, phải có khả năng an ủi,
phải có khả năng chữa lành cho bất kỳ ai.
Thậm chí một cái liếc nhìn, một cái liếc ngang cũng có thể làm được điều đó,
nếu nó có ý thức Krishna,
chứ không phải những kẻ tự phong nói rằng: "Chúng tôi là ý thức Krishna,"
lúc nào cũng lấy danh nghĩa của Shri Krishna hay bất kỳ câu mantra nào.
Vậy nên ở phía bên trái, lối thoát là cảm thấy tội lỗi.
Khi các con cảm thấy tội lỗi,
họ cố gắng tìm ra một phương thức biểu đạt nào đó.
Thế là họ nói họ đi đến một vị guru nào đó
và rồi vị guru đó đưa cho họ một loại mantra nào đó,
và họ chấp nhận câu mantra đó, họ cứ thế đọc mãi.
Kết quả là họ bị tắc nghẽn nhiều hơn ở Vishuddhi trái.
Bởi vì nếu các con cứ đọc mantra mà không có sự kết nối,
các con sẽ hoàn toàn bị tắc nghẽn.
Vậy là Vishuddhi trái lại bị hỏng
và các câu mantra của các con hoàn toàn vô dụng, chúng đang hủy hoại họ.
Thực ra Mẹ đã thấy nhiều người bị đau tim,
bị đau thắt ngực và cả những người bị ung thư
là những người đã đọc các câu mantra theo cách này,
mà không có sự kết nối với Đấng Thiêng liêng.
Nếu các con không được kết nối, ví dụ như cái này không được kết nối
và Ta bắt đầu sử dụng nó quá nhiều, nó sẽ bị hỏng.
Theo cùng một cách, trung tâm ở phía bên trái sẽ bị hỏng
khi các con bắt đầu đọc bất kỳ câu mantra nào mà không được kết nối,
mà không cảm nhận được sức mạnh của câu mantra đó.
Vì vậy trong Sahaja Yoga, chúng ta có các câu mantra
để trung hòa những mantra này ở phía bên trái.
Phía bên phải xuất hiện khi chúng ta nói khoác.
Đó là điều thường thấy ở các chính trị gia của các con, họ nói rất khoác lác.
Họ nghĩ rằng họ là những người rất có trách nhiệm
và làm tất cả những việc vô trách nhiệm.
Vì vậy khi con muốn làm hỏng luân xa đó,
người ta phải nói những lời vô trách nhiệm.
Vậy nên giống như thế chúng ta có thể nói: "Tôi sẽ làm việc này cho bạn, tôi sẽ làm việc kia.
Tôi thích nó, tôi có thể tìm thấy cái này, tôi có thể xoay xở việc này," thế là hỏng.
Khi các con bắt đầu nói dưới dạng bản ngã rằng,
"Tôi phải làm việc này, tôi sẽ làm việc này," thì bản ngã của chúng ta lộ diện."
Nhưng ngược lại, nếu các con nói: "Con phải làm vì Cha;
Con phải làm vì Mẹ, đây là công việc của Cha Mẹ mà con đang làm,""
thì mọi thứ sẽ biến mất
và các con có được điều tuyệt đẹp gọi là sự phó thác, đó chính là Hồi giáo.
Hồi giáo không là gì khác ngoài sự phó thác.
Vậy nên các con phó thác bản thân bằng cách nói: "Đây là công việc của Cha;
Con đang làm việc cho Cha, con là công cụ của Cha, con là cây sáo của Cha."
Vậy nên các con thổi lên giai điệu của Thượng đế.
Nhưng để làm được điều đó, điểm trọng tâm là sự sáng suốt cũng phải được sử dụng.
Mỗi lần như vậy các con hãy quay về với sự sáng suốt.
Giống như một số người làm đủ mọi chuyện sai trái
và họ nói: "Thưa Mẹ, chúng con làm điều đó vì Mẹ." Làm sao có thể như vậy được?
Giống như ai đó muốn uống rượu.
Người đó nói: "Con say rượu bởi vì, thưa Mẹ, con muốn giúp Mẹ."
Hoặc Hitler có thể nói rằng: "Ta đã giết rất nhiều người
bởi vì ta muốn loại bỏ tất cả người Do Thái, những kẻ đã giết Chúa Giê-Su."
Vậy nên Vishuddhi phải này mang lại cho các con một kiểu tâm trí
cố gắng biện minh cho mọi thứ và cố gắng giải thích mọi thứ.
Mọi hành động đều có thể được giải thích. "Tại sao anh giết người?" "Bởi vì điều này."
"Tại sao anh làm thế?" "Bởi vì điều này."
Một khi các con bắt đầu biện minh cho những hành động sai trái của mình,
Vishuddhi phải sẽ đi lên não của các con.
Và rồi bất cứ điều gì các con làm đều có sự biện minh.
Giống như, nếu Ta nói rằng người Mỹ đã đến đất nước này,
thực ra họ đã cướp đất của những người khác
và bây giờ đã định cư rất ổn định.
Bây giờ, khi Ta nói điều đó,
ngay lập tức hầu hết bọn họ sẽ chuyển sang Vishuddhi trái.
"Ồ, chúng con rất tội lỗi, chúng con đã làm điều này, chúng con đã làm điều kia."
Nhưng một Hành giả Sahaja thực thụ sẽ không làm thế.
Một Hành giả Sahaja thực thụ, điều người đó sẽ làm, người đó sẽ nói: "Được rồi,
điều này là do tổ tiên của con làm, con không làm điều đó.
Nhưng con có thể cố gắng sửa chữa nó, con sẽ cố gắng vượt lên trên chủ nghĩa phân biệt chủng tộc;
con sẽ chăm sóc những người đã bị cướp bóc này,
con sẽ cố gắng cho họ bất cứ thứ gì có thể."
Đây là cách các con đối mặt chứ không chỉ nói:
"Ồ, con cảm thấy quá tội lỗi vì tổ tiên của con đã làm điều này và tất cả những chuyện đó."
Nhưng các con đang làm gì về điều đó?
Giống như khi Ta đến Thụy Sĩ và Ta đã nói: "Đừng cảm thấy tội lỗi."
Thế là một bà nói rằng: "Con đang cảm thấy tội lỗi vì Việt Nam."
Ta nói: "Con đã làm gì ở đó?
Tại sao con lại cảm thấy tội lỗi vì Việt Nam, trong tất cả mọi chuyện,
ít nhất con đã không đến đó để chiến đấu.
Tại sao con lại cảm thấy tội lỗi về điều đó."
Cô ấy nói: "Con chỉ cảm thấy tội lỗi
bởi vì con nghĩ chúng con đã làm một điều sai trái."
Ta nói: "Nhưng làm sao con có thể gọi bản thân mình là 'chúng con'?"
Vậy nên đây cũng là một điểm khác xuất phát từ sự thiếu sáng suốt
rằng chúng ta đột nhiên trở thành một nhân cách
là một phần không thể tách rời của tổng thể.
Vậy nên chúng ta nghĩ rằng "Ồ, người Mỹ chúng ta là của thế giới."
Được rồi, bằng cách nào?
Ngày mà các con trở thành thế giới thì hầu hết các vấn đề sẽ được giải quyết.
Họ là những cơn đau đầu lớn nhất, giống như người Nga vậy.
Cả hai đều là những cơn đau đầu cho toàn thế giới.
Nếu họ trở thành toàn thế giới, thì không có vấn đề gì,
không có vấn đề gì, bởi vì khi đó họ trở thành tình yêu thương.
Nhưng chỉ giả sử một tình huống mà chúng ta nghĩ, chúng ta là, chúng ta.
'Chúng ta' là ai? Vợ và chồng không thể sống cùng nhau.
Con cái và cha không thể sống cùng nhau.
Mẹ không thể sống cùng con cái.
'Chúng ta' là gì? 'Chúng ta' ở đâu?
Sự chia rẽ như vậy. Họ sẽ tranh giành những thứ nhỏ nhặt
như một con dao nhíp hay thứ gì đó, con dao nhíp nào cần mua.
Vì điều đó mà họ sẽ tranh giành. Làm sao họ là 'chúng ta' được?
Không có sự hòa hợp, không có sự đồng thuận.
Hoàn toàn trái ngược với tất cả những điều đó là luân xa Vishuddhi.
Vì vậy ngay từ đầu, nếu các con thấy rằng một người
là một linh hồn khai ngộ nên xem mọi thứ như một vở kịch.
Ngay cả việc tiêu diệt cái ác cũng quan trọng,
ngay cả việc giết chết cái ác cũng quan trọng.
Nếu các con không giết chết cái ác, cái ác sẽ cai trị.
Các con có nghĩ rằng Hitler nên được cứu
và nên được giao trọng trách của Thượng đế không?
Hắn được cứu rỗi bằng cách bị giết đi.
Bởi vì hắn đã bị tiêu diệt,
bởi vì mọi thứ đã bị tiêu diệt, hắn được cứu rỗi.
Điều này cần được hiểu trong cuộc đời của Ngài, cuộc đời của Shri Krishna,
rằng đây là điều đầu tiên xảy ra, để đối với các con,
cái ác cần phải bị kết liễu.
Vì vậy, điều các con phải cầu nguyện
là, "Lạy Chúa, xin hãy kết liễu tất cả cái ác trên thế giới,
tất cả sự hủy diệt của thế giới,
tất cả những tâm trí đang xây dựng sự hủy diệt của chúng con,
xin hãy cố gắng hóa giải nó."
Đây là điều mà một hành giả Sahaja nên cầu xin.
Thay vào đó,
đôi khi họ cố gắng đồng nhất bản thân với những ý tưởng này.
Điều đó không đúng. Các con phải đứng lên
và các con phải nói rằng điều đó là sai,
"Chúng ta không được tiêu diệt bất cứ ai, chúng ta không được giết bất cứ ai,
chúng ta không có quyền."
Vậy nên khi Shri Krishna bảo Arjuna rằng "Con hãy giết tất cả mọi người
những người có quan hệ với con, những người là bạn bè của con
và những người trông giống như đạo sư của con, nhưng họ đã chết rồi."
Đó là Shri Krishna đã nói,
đó là hiện thân của Shri Krishna đã nói điều đó.
Điều đó không có nghĩa là các con bắt đầu giết mọi người,
trở thành Arjuna, các con không phải là Arjuna.
Đó là cách mà Anand Marg, cái tổ chức này xuất hiện,
bắt đầu giết tất cả mọi người,
nghĩ rằng họ có quyền giết người. Làm sao thế được?
Các con không có ý thức về đúng và sai.
Làm sao các con có thể giết bất cứ ai hay làm sao các con có thể cứu bất cứ ai.
Trước hết hãy cố gắng cứu giúp thay vì giết chóc.
Giả sử các con đối mặt với một chiếc thuyền đang gặp nguy hiểm,
mọi người đang bị chết đuối
và các con thấy rằng mình phải cứu những người đó.
Các con sẽ giết những người ở đó hay các con cố gắng cứu vớt họ?
Bây giờ không phải là dịp để giết chóc.
Các con không phải lo lắng về việc giết chóc, hãy để Thượng đế làm việc đó.
Điều các con phải làm là cứu người,
lúc nào các con cũng phải cứu càng nhiều người càng tốt.
Và những kẻ thuộc loại người sai trái, các con cứ quên họ đi.
Các con cứ đưa họ ra ngoài. Mang họ đi nơi khác.
Đừng dính líu gì đến họ.
Làm những gì các con thích, nhưng đừng giết họ.
Vậy đó là một điều mà người ta phải hiểu với tư cách là các Hành giả Sahaja,
rằng các con không ở đây để giết bất cứ ai, để tiêu diệt bất cứ ai,
để gây phiền toái cho bất cứ ai hay làm điều gì đó không đúng đắn.
Thậm chí không cần phải nói những lời cay nghiệt.
Thượng đế sẽ lo liệu. Hôm nay Ngài rất sốt sắng,
các con đang ở trên sân khấu và Ngài rất sốt sắng giúp đỡ các con về mọi mặt
bởi vì các con đang làm công việc của Ngài. Nhưng khi làm công việc của Ngài
các con đừng cầm lấy
thanh gươm của Ngài trong tay và bắt đầu giết tất cả mọi người.
Đó là một điều rất phổ biến mà chúng ta làm, trong Sahaja Yoga,
Ta từng thấy mọi người trở nên rất hung hăng,
họ nói chuyện rất hung hăng.
Đặc biệt là những người mới đến tham gia một chương trình.
Thay vì tử tế, tốt bụng, từ bi, tốt với họ,
ngay lập tức họ sẽ nói: "Ngươi là một con bhoot!"
Rất phổ biến.
Các con sẽ không thấy Ta làm điều đó bao giờ, phải không?
Rồi các con cũng bắt đầu gây hấn với nhau,
điều đó đi ngược lại nguyên tắc của Vishuddhi.
Các con không được gây hấn.
Các con thấy đấy, bởi vì toàn bộ sự việc trở thành sự phân định.
Sự phân định chính là sự ngoại giao.
Sự ngoại giao thiêng liêng được thể hiện qua sự phân định của các con.
Nếu các con có khiếu về sự phân định, bây giờ các con biết -
người đàn ông này nguy hiểm,
hắn đang làm phiền các con,
bây giờ nếu các con có nhận thức đúng đắn,
các con sẽ loại bỏ người đó khỏi các con theo cách
mà sẽ không còn bất kỳ sự tranh luận hay sự phá hủy nào nữa.
Nhưng ngược lại, điều các con làm là thách thức người đó,
và một cuộc cãi vã lớn bắt đầu. Và các Hành giả Sahaja có thể cãi nhau,
Ta nói cho các con biết đôi khi Ta không biết phải nói gì về những cuộc cãi vã của họ.
Vì vậy phải có sự phân định, phải hiểu biết.
Một tình huống phát sinh, ví dụ, một tình huống phát sinh
nơi các con thấy ai đó đang nói với các con,
"Bạn thấy đấy, người này đã nói điều này về bạn."
Sau đó, chính người đó đi và nói với người khác,"
Người đó đã nói điều này về con."
Sau đó các con bắt đầu cãi vã.
Thay vì tìm ra lý do cơ bản, thay vì tìm hiểu,
"Tại sao, tại sao chuyện này lại xảy ra,
tại sao tình huống như vậy lại xảy ra giữa chúng ta.
Chúng ta từng là bạn bè, chuyện gì đã xảy ra vậy?"
Thay vào đó, người ta bắt đầu đánh nhau, nổi giận.
Đó không phải là dấu hiệu biểu hiện của bất kỳ Linh hồn khai ngộ nào.
Những biểu hiện của Linh hồn khai ngộ phải cực kỳ kín đáo,
tinh tế, đẹp đẽ.
Không ai nên nhận thấy
rằng các con đã tác động theo bất kỳ cách nào,
và đó là cách các con sẽ giải quyết vấn đề.
Vì vậy, hiện thân của Ngài Krishna như chúng ta nói
là hiện thân của sự ngoại giao thiêng liêng.
Vì vậy Ngài đóng kịch.
Cho các con một ví dụ về cách Ngài đóng kịch.
Có một rakshasa, một con quỷ,
kẻ đã nhận được phước lành từ thần Shiva
rằng không ai có thể giết hắn.
Và chỉ một vị thánh chưa bao giờ mở mắt trong suốt cuộc đời mình,
nếu vị ấy nhìn vào hắn, hắn sẽ bị giết.
Vì vậy, có một vị thánh đã nhận được phước lành
rằng ông đi vào trạng thái yoga, yoga nidra,
ngủ trong giấc ngủ yoga của mình,
và một khi ông mở mắt ra
nhìn vào bất cứ ai, người đó sẽ chết.
Được rồi, vậy là Ngài Krishna rất thông minh.
Ngài đang chiến đấu với con quỷ này
và con quỷ này sắp giết Ngài Krishna.
Và Ngài Krishna biết tất cả về điều này, về lai lịch của hắn.
Vì vậy, Ngài bắt đầu chạy trốn khỏi chiến trường,
nên Ngài có cái tên là Ranchodas,
người chạy trốn khỏi chiến trường,
được coi là điều gì đó thực sự đáng khinh,
bởi vì chạy trốn khỏi chiến trường không phải là điều gì vĩ đại.
Vì vậy, Ngài không bận tâm,
Ngài bỏ chạy và sau đó con quỷ này bắt đầu đuổi theo Ngài
Và Ngài đi vào hang động
nơi vị thánh vĩ đại này đang ngủ trong giấc ngủ yoga nidra.
Và Ngài cởi chiếc khăn choàng của mình ra
và đắp nó một cách chậm rãi, tinh tế lên vị thánh đó
và ẩn mình đi.
Thế là tên rakshasa này đi theo sau Ngài.
Hắn thấy Ngài đang nằm ở đó. Hắn tưởng đây là Ngài Krishna.
Hắn nói: "À, vậy là bây giờ ngươi mệt rồi, ngươi đang nằm ở đây.
Nào, mở mắt ra đi!"
Và ngay khi hắn kéo chiếc khăn choàng với một chút sức lực,
người này ngồi dậy và đôi mắt ông nhìn vào hắn
và hắn liền bị thiêu đốt.
Và Ngài không bận tâm đến việc mang tiếng xấu là Ranchodas.
Đó là dấu hiệu của sự ngoại giao.
Vì vậy, toàn bộ sự phân định của Ngài thể hiện rõ ràng trong suốt cuộc đời Ngài,
toàn bộ sự phân định, Ngài nên làm gì,
điều gì đúng, điều gì sai,
là Ngài không gặp vấn đề này.
Sau đó Ngài phải có các sức mạnh của mình, tất cả đều được đưa xuống trái đất này.
Vì vậy Ngài đã chơi một mẹo nhỏ.
Ngài có được tất cả những sức mạnh đó dưới hình dáng của những người phụ nữ, những người phụ nữ trẻ.
Và Ngài khiến một vị vua - các con thấy đấy -
bắt những người phụ nữ này về cung điện của ông ta để sử dụng họ.
Nhưng ông ta không bao giờ có thể chạm vào họ.
Vì vậy Shri Krishna đã đến và đánh bại người đàn ông này.
Ngài cũng phải có sự biện minh,
Ngài phải có một sự biện minh về mặt tôn giáo để làm điều gì đó.
Vì vậy Ngài đã giết vị vua này, đưa tất cả những người phụ nữ này về
và tất cả họ trở thành những người vợ của Ngài, được gọi là như vậy.
Đủ loại thủ thuật mà Ngài thường chơi.
Mẹ sẽ kể cho các con nghe về thủ thuật của Radha mà Ngài đã chơi.
Hôm nay Mẹ mặc trang phục giống như Radha vì Bà là Viratangana,
Bà là người bảo vệ kênh Sushumna Nadi của chúng ta.
Bà là Mahalakshmi và Bà mặc sari như thế này để bảo vệ.
Bà mặc theo cách này, trong khi Bà để tay trái mở ra
bởi vì đây là Shakti của Mahakali và tay phải Bà khép lại
bởi vì tay phải là Shakti của Mahasaraswati,
nghĩa là sức mạnh của sự sáng tạo,
bởi vì sự sáng tạo đã hoàn tất rồi.
Bà đã tạo ra trái đất và Bà đã tạo ra con người,
mọi thứ đã xong. Giờ thì việc đó đã dừng lại.
Và ở Ấn Độ, Brahmadeva không được thờ phụng
ngoại trừ có một ngôi đền nơi họ thờ Brahmadeva,
còn lại thì Brahmadeva không có ngôi đền nào hay bất cứ thứ gì.
Vì vậy Bà khép bên này lại, Bà gìn giữ nó bên trong chính mình
và Bà mở bên trái của mình ra.
Và ở phía trước Bà
là sự bảo vệ hoàn toàn dành cho tất cả các đệ tử của Bà.
Đây là toàn bộ vạt áo lớn mà Bà tạo ra,
thông thường vạt áo nằm ở phía bên kia,
nơi đứa trẻ được giữ bên trong, ẩn trong lớp sari khác.
Nhưng trong kiểu này, kiểu mà họ có ở đây
là đứa trẻ được giữ bên dưới lớp này,
vì vậy toàn bộ sự thăng hoa diễn ra nhờ Mahalakshmi.
Và đó là lý do tại sao đây là sức mạnh của Radha được thể hiện.
Vậy Mẹ sẽ kể cho các con nghe câu chuyện cuối cùng về Bà
để kết thúc bài nói chuyện này về
Radha và Shri Krishna.
Rằng một ngày nọ,
một trong những người vợ của Shri Krishna đã bị Narada lừa gạt,
và Narada nói: "Nhìn xem,
Krishna không yêu các cô đâu, Ngài chỉ yêu Radha thôi.
Ngài chỉ đang kể chuyện rằng Ngài yêu các cô,
rằng các cô là vợ của Ngài nhưng Ngài thì không. Ngài chỉ gắn bó với Radha thôi."
Vậy là tin đồn, các con thấy đấy, đã lan truyền đến những người phụ nữ.
Tất cả họ bắt đầu cảm thấy rằng: "Ồ thực sự là như vậy."
Vì vậy họ đã đến và nói với Shri Krishna rằng
"Ngài không yêu chúng tôi, Ngài chỉ yêu Radha."
Ngài nói: "Ai nói với các nàng?" Họ nói: "Narada."
"Không, không, ai nói với các nàng điều này." Họ nói: "Narada."
Ngài nói: "Narada chỉ đang nói dối các nàng thôi, các nàng thấy đấy,
ông ấy chỉ đang cố gây ra sự bất hòa giữa các nàng và Ta,
nên đừng nghe lời ông ấy."
Họ nói: "Không, không, đó là sự thật, chúng tôi có thể chứng minh điều đó."
Ngài nói: "Được rồi. Ta không biết điều đó,
nhưng ngay lúc này Ta bị đau bụng dữ dội,
đau khủng khiếp, Ta không thể chịu nổi." Thế là tất cả họ đều lo lắng.
Họ nói: "Có chuyện gì vậy, đó là kiểu đau gì,
chúng tôi có thể làm gì để hết cơn đau này."
Ngài nói: "Có một việc rất đơn giản là
các nàng sẽ phải cho Ta uống bụi dưới chân các nàng.
Nếu các nàng có thể lấy bụi dưới chân mình và cho Ta uống,
thì Ta sẽ được cứu."
Vì vậy, những người phụ nữ này đã dùng trí óc. Họ nói rằng
"Ngài ấy đã không yêu thương chúng ta rồi
và nếu chúng ta đưa cho Ngài bụi dưới chân mình
thì chúng ta sẽ phạm tội và khi đó mọi chuyện sẽ tồi tệ hơn nhiều.
Vậy thì có ích gì khi mắc bẫy của Ngài, Ngài rất khôn khéo,
tốt hơn là hãy quên chuyện đó đi."
Họ nói: "Không, không, không, chúng tôi không muốn làm một việc tội lỗi như vậy,
là đưa cho Ngài bụi dưới chân chúng tôi, điều đó không đúng phép tắc,
chúng tôi không làm việc như thế, Ngài đừng dạy chúng tôi những điều xấu xa."
Thế là họ dừng lại. Rồi Narada đến, ông nói: "Bây giờ phải làm sao,
làm thế nào để Ngài hết đau bụng đây."
Ngài nói: "Chỉ có một cách duy nhất, ông hãy đến gặp Radha
và nói với nàng rằng Ta bị đau bụng
và đây là phương thuốc chữa trị." Thế là ông ấy đến gặp Radhaji
và nói với bà rằng:
"Bà thấy đấy, Shri Krishna đang ốm rất nặng, Ngài bị đau bụng
và điều bà phải làm là đưa bụi dưới chân của bà."
Bà nói: "Vâng, tại sao không, hãy lấy đi,
để chữa cơn đau đó, tất nhiên rồi, tại sao không chứ?"
Thế là ông ấy nói: "Bà không lo lắng về phước đức của mình sao,
bà không lo rằng mình đang phạm tội sao."
Bà nói: "Ông không biết Shri Krishna này đâu,
Ngài chẳng có ý niệm gì về tội lỗi cả.
Ngài bắt tôi phạm tội từ sáng đến tối,
tôi còn lo lắng gì về tội lỗi nữa chứ.
Tôi sẽ không lo lắng về điều đó, tốt hơn là ông hãy mang cái này về cho Ngài,
đây là nỗi lo của Ngài."
Thế là ông ấy lấy bụi dưới chân Radha
và mang xuống cho Shri Krishna.
Shri Krishna: "Nàng có đưa cho ông không." Ngài nói: "Nàng có đưa cho ông không?"
Ông ấy nói: "Vâng, bà ấy đã đưa, tôi rất ngạc nhiên,
nhưng bà ấy không lo lắng về tội lỗi của mình, bà ấy không lo lắng."
Ngài nói: "Điều đó Ta biết." Rồi ông ấy nói: "Nhưng Ngài giải thích điều đó thế nào?"
Ngài nói: "Ông sẽ hiểu ngay bây giờ thôi."
Ngài lấy bụi dưới chân Radha,
các con thấy đấy, chân của Radha đã dính bụi
hay phủ đầy bụi của Vrindavan,
và Vrindavan có loại đất sét màu vàng,"
các con thấy đấy, đất có màu vàng nhạt
và toàn bộ thứ màu vàng đó dính trên chân Bà
mà Bà đã phủi đi và lấy nó.
Vậy nên khi Shri Krishna uống thứ bụi đó,
Narada đã nhìn thấy trong trái tim của Shri Krishna,
Radha đang nằm và chơi đùa với đôi chân của mình
trên bông sen trong trái tim Ngài.
Bông sen có phấn hoa,
phấn của bông sen đang chạm vào chân Bà
và làm cho chân Bà có màu vàng.
Đó là điều Bà đã nói rằng "Có nghĩa lý gì khi ta ở trong trái tim Ngài,
chân ta ở trong trái tim Ngài, vậy thì ta có thể phạm tội gì chứ?"
Và khi những người phụ nữ nghe thấy điều này, họ nhận ra rằng
ý niệm của họ về Shri Krishna vẫn chưa đầy đủ.
Họ phải là Radha mới hiểu được Ngài.
Và đây là cách Ngài thực hiện sự ngoại giao,
những mẹo đơn giản chỗ này chỗ kia mà Ngài đã làm.
Và để giới thiệu vẻ đẹp của Leela, Ngài đã bắt đầu điệu Ras;
Ra là năng lượng, Sa nghĩa là 'với'.
Vậy nên Ngài đã để Radha nhảy múa, đứng đó cùng Ngài,
trao cho Ngài sức mạnh và mọi người cùng nhảy múa.
Và họ trông như thể Radha và Krishna đang nhảy múa.
Và đây là điều Ngài đã bắt đầu, và rồi để thực hiện nó, để đưa nó lên đỉnh điểm,
Ngài đã tạo ra lễ hội Holi, trong đó Ngài nói: "Hãy buông bỏ mọi thứ!
Trong một phút các con hãy buông bỏ mọi thứ."
Và sự buông bỏ đó giờ đã trở thành một,
đó là chỉ trong một ngày các con phải buông bỏ,
ở đây nó đã trở thành lễ hội Holi kéo dài cả năm.
Vậy nên mọi người bận rộn với lễ hội Holi kéo dài cả năm
mà không có Shri Krishna và Radha.
Vậy thì tình trạng của một nơi như thế sẽ ra sao?
Và đó là lý do tại sao Mẹ nghĩ, chuyện xảy ra là
khi các con cố gắng thu hút người khác bằng tất cả những thứ ngớ ngẩn này,
thì chỉ có các bhoot bị thu hút và chúng xâm nhập vào các con.
Và một khi chúng xâm nhập vào các con, các con trở nên kỳ quặc,
các con không biết tại sao mình lại cư xử như vậy,
tại sao mọi việc lại diễn ra theo cách đó.
Đây là lý do tại sao chúng ta phải hiểu
rằng chúng ta phải trở nên thu hút đối với Thượng đế.
Và các con sẽ chỉ thu hút được Thượng đế nếu các con có spirit của mình.
Nếu spirit tỏa sáng, thì chỉ khi đó các con mới có thể bước vào đó.
Vậy nên Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.